Alors aujourd'hui, je voudrais vous parler des fils de suture et des aiguilles.
Sur quels critères choisissez-vous vos fils de suture et vos aiguilles ?
En microchirurgie, l'idée c'est de respecter les tissus, l'intégrité de la vascularisation, éviter les tensions.
Il faut être efficace, aller vite pour réduire les suites opératoires.
Et donc, il y a des critères de choix des fils de suture.
Alors premièrement, le fil, on parle de fil monofilament.
On bannit les fils tressés qui retiennent les bactéries et qui provoquent une inflammation post-opératoire,
qui sont des véritables scies quand ils sont imprégnés de sang séché, donc ça abîme les tissus.
Concernant les aiguilles, on préfère des aiguilles très précises avec des angles aigus,
les taper cuts qui permettent d'avoir un geste précis et rapide.
Donc si vous voulez en savoir plus, je développerai tous ces concepts dans mon enseignement
que je propose online sur des vidéos beaucoup plus longues où on pourra ensemble discuter de tout cela.
Je vous engage à suivre tout ça sur mon site imcp.com.
À très vite.